---
layout: post
title: '合理配置TLP,让你的笔记本续航翻倍'
subtitle: '翻倍我吹的，可能翻不了倍（逃'
date: 2018-12-18
categories: 'Tech'
tags: 'Linux'
---
作为一个简洁的系统，ArchLinux的许多体验都需要用户来手动优化，其中不乏电源管理。  
刚开始装上ArchLinux的时候，耗电量可是相当惊人（大概是因为标压i7）,以至于那一段时间内我去上课时都只敢用Windows。一个合理的电源管理成为了你能把你心爱系统带出门~~<nobr style="color: #b6b6b6">装逼</nobr>~~使用的关键。

# 1 安装
tlp已经被Arch官方源收录，执行以下命令安装
~~~bash
$ sudo pacman -S tlp
~~~
启用tlp服务
~~~bash
$ sudo systemctl enable tlp tlp-sleep
~~~
屏蔽冲突的服务
~~~bash
$ sudo systemctl mask systemd-rfkill.service systemd-rfkill.socket
~~~
使用以下命令手动启动tlp服务，或者直接重启你的电脑
~~~bash
$ sudo systemctl start tlp tlp-sleep
~~~
检查一下tlp的运行状态
~~~bash
$ sudo systemctl status tlp.service
● tlp.service - TLP system startup/shutdown
   Loaded: loaded (/usr/lib/systemd/system/tlp.service; enabled; vendor preset: disabled)
   Active: active (exited) since Tue 2018-12-18 08:59:46 CST; 1h 49min ago
     Docs: http://linrunner.de/tlp
 Main PID: 1509 (code=exited, status=0/SUCCESS)
    Tasks: 0 (limit: 4915)
   Memory: 0B
   CGroup: /system.slice/tlp.service
~~~
显示<code style="color: #1ecb00">active (exited)</code>说明tlp正常运行。

# 2 配置

>要修改的项目记得去掉注释！

编辑tlp的配置文件<code>/etc/default/tlp</code>
### 2.1 硬盘
首先配置<code>DISK_DEVICES</code>，指定要生效的硬盘。  
一般是针对作为仓库盘的机械硬盘。如果你的系统安装在SSD上，也可以对其启用tlp。如果你的系统安装在机械硬盘上~~<nobr style="color: #b6b6b6">（都8102年了还有人在机械硬盘上装系统？！</nobr>~~，那么请不要将其启用。  
你可以使用<code>fdisk -l</code>来查看你的硬盘设备。  
假设你把系统安装在了SSD /dev/sda上，并且有一块机械硬盘/dev/sdb作为仓库盘。
找到<code>DISK_DEVICES</code>,
修改为
~~~text
DISK_DEVICES="sda sdb"
~~~

找到<code>DISK_SPINDOWN_TIMEOUT</code>，修改为
~~~text
DISK_SPINDOWN_TIMEOUT_ON_AC="0 0"
DISK_SPINDOWN_TIMEOUT_ON_BAT="0 1"
~~~
>如果你在<code>DISK_DEVICES</code>只指定了一块硬盘，那么你只需要指定一个参数，后面的操作也一样


<br><code>DISK_APM_LEVEL</code>
~~~text
DISK_APM_LEVEL_ON_AC="254 254"
DISK_APM_LEVEL_ON_BAT="127 100"
~~~

<code>SATA_LINKPWR</code>
~~~text
SATA_LINKPWR_ON_AC="med_power_with_dipm max_performance"
SATA_LINKPWR_ON_BAT="med_power_with_dipm min_power"
~~~

### 2.2 显卡
如果你使用的是具有NVIDIA和Intel双显卡的笔记本，那么你应该用[Bumblebee](https://wiki.archlinux.org/index.php/bumblebee) 对你的显卡进行配置并且使用bbswitch进行针对显卡的电源管理。将你的显卡排除在tlp之外。  
查看你的显卡设备地址
~~~bash
$ lspci | grep NVIDIA
01:00.0 3D controller: NVIDIA Corporation GM107M [GeForce GTX 960M] (rev a2)
~~~
<code>01:00.0</code>就应该是你的显卡设备地址。  
在tlp的配置文件中找到<code>RUNTIME_PM_BLACKLIST</code>,填入参数
~~~text
RUNTIME_PM_BLACKLIST="01:00.0"
~~~
tlp针对显卡的电源管理只对AMD显卡有效，如果你使用的是AMD显卡，可以阅读[tlp官方文档](https://linrunner.de/en/tlp/docs/tlp-configuration.html#graphics) ，此处略过。

### 2.3 CPU
稍微折腾过Android的同学都应该知道选择一个合适的CPU governor可以很大程度上提升续航。一般来说最佳的governor的是ondemand,然而现在的Intel CPU只支持powersafe和performance两种governor。所以平时使用powersafe即可。  
<code>CPU_SCALING_GOVERNOR</code>
~~~text
CPU_SCALING_GOVERNOR_ON_AC=performance
CPU_SCALING_GOVERNOR_ON_BAT=powersave
~~~

<code>CPU_BOOST</code>,配置TurboBoost,仅对Intel Core i系CPU有效。
~~~text
CPU_BOOST_ON_AC=1
CPU_BOOST_ON_BAT=0
~~~
<code>NMI_WATCHDOG</code>,禁用看门狗。
~~~text
NMI_WATCHDOG=0
~~~

# 3 后记
AUR软件仓库中也提供了具有图形界面的工具[tlpgui](https://aur.archlinux.org/packages/tlpui-git/) ，让用户更加方便地配置TLP,但对于需要填入多个参数的选项，你还是得手动修改配置文件。  
如果你想要获得更加详细的配置指南，请阅读[官方文档](https://linrunner.de/en/tlp/docs/tlp-configuration.html) 。  
